# 论文阅读笔记

## 阅读标题

论文标题基本对一篇论文进行了一个概括，使用了什么方法解决了什么问题在标题中都有体现。然后通过阅读标题也可以了解这是个综述性的文章还是个研究论文。

## 阅读摘要

摘要相对于标题来说讲得更加详细了一点，描述了问题产生的背景，这篇文章用了什么方法，解决了什么问题，效果如何。读完摘要很大程度上就能确定这篇文章是不是你要找的东西，如果不是就可以丢一边了。

## 阅读总结和介绍

Conclusion部分总结了文章做出的工作，一般能够清楚地讲出用了什么方法解决了什么问题，相对于人们以前的方法有什么改进，效果如何，有什么局限性等。

Introduction部分常常描述了现存的问题，同时会简要介绍一下现在有哪些方法来解决这个问题，现存的方法有什么缺陷之类的。

## 阅读图表

图表能够清晰形象地展现研究用到的变量，相关结果的变化趋势，提取的特征及效果等。阅读图表可以快速给自己提供一个思路，关于选取什么信息来进行研究。

## 阅读研究方法

如果阅读了上面几个部分感觉自己还有兴趣继续阅读，那么接下来该关注的应该是研究方法了，研究方法部分详细阐述了用了什么方法，提取了什么特征，达到了什么效果等较为详细的内容。

## 通读全文

如果读了以上的内容，觉得这篇文章非常有意义有价值，那么可以通读全文。
